Documento de Especificación de Entregas

### 2024-11-07 output/texdoctec.tex
Compilación para entrega

\ifLuaTeX
\usepackage[bidi=basic]{babel}
\else
\usepackage[bidi=default]{babel}
\babelprovide[main,import]{english}
% get rid of language-specific shorthands (see #6817):
\let\LanguageShortHands\languageshorthands
\def\languageshorthands#1{}

@@

  pdftitle={Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus},
  pdfauthor={Author Name},
  pdflang={en},
  pdfsubject={Markdown},
  pdfkeywords={Markdown, Example},

@@

\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
\providecommand{\subtitle}[1]{% add subtitle to \maketitle
  \apptocmd{\@title}{\par {\large #1 \par}}{}{}
\subtitle{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}
\author{Author Name}
\date{2017-02-20}

@@

%
% for the background color of the title page
%
\usepackage{pagecolor}
\usepackage{afterpage}
\usepackage{tikz}
\usepackage[margin=2.5cm,includehead=true,includefoot=true,centering]{geometry}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
\author{Author Name}
\date{2017-02-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{Vinaque sanguine metuenti cuiquam Alcyone fixus}
  \chead*{}
  \ohead*{2017-02-20}
  \ifoot*{Author Name}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%
\begin{titlepage}
\newgeometry{top=2cm, right=4cm, bottom=3cm, left=4cm}
\tikz[remember picture,overlay] \node[inner sep=0pt] at (current page.center){\includegraphics[width=\paperwidth,height=\paperheight]{background1.pdf}};
\newcommand{\colorRule}[3][black]{\textcolor[HTML]{#1}{\rule{#2}{#3}}}
\begin{flushleft}
\noindent
\\[-1em]
\color[HTML]{5F5F5F}
\makebox[0pt][l]{\colorRule[360049]{1.3\textwidth}{4pt}}
\par
\noindent

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Vinaque sanguine metuenti cuiquam
Alcyone fixus}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Aesculeae domus vincemur et Veneris adsuetus lapsum}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{Author
Name} \vskip 0.6em \textsf{2017-02-20}}
  \vfill
}

\end{flushleft}
\end{titlepage}
\restoregeometry
\pagenumbering{arabic}

@@

% \maketitle

Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.

Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.

04.ing.3n.Ver 0.2.33

\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024}

@@

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node) 2}

@@

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
  (Grouping)}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
\end{figure}

@@

Versión fcb28c6 - cfg--restore - Fri, 25 Oct 2024 13:15:18 -0500

Modelo de Integración. Proyecto JEP, 2024. Softgic.

Capacidades del modelo de integración para la impleentación de
requerimientos de interoperabilidad del proyecto Integración JEP, 2024.

04.ing.3n.Ver 0.2.33

\section{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP,
2024}\label{sec:ing.3n.1.-modelo-de-interoperabilidad-jep-2024-1}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service)}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node) 2}

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ltlttaskgtgt-application-service-2]{ENTG07
        \&lt;\&lt;task\&gt;\&gt; (Application Service) 2}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ltltworkergtgt-application-process-2]{ENTG05.
      Proceso \&lt;\&lt;worker\&gt;\&gt; (Application Process) 2}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
  (Grouping)}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-1}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.1n.modelointegrac.png}
\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP, 2024}
\end{figure}

\subsection{Características Principales del Modelo de Integración
JEP}\label{sec:caracteruxedsticas-principales-del-modelo-de-integraciuxf3n-jep-1}

Versión \$COMMIT

Integraciones JEP, 2024

Organización de referencia. Integración JEP. Softgic. Servivcios,
Componentes, Roles de servicios.

versión 0.1.2

\section{1.contexto}\label{sec:contexto}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[Introducciuxf3n]{Introducción}
\item
  \hyperref[app:-mi-mutual-central-application-component]{app: Mi Mutual
  Central (Application Component)}

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-usuarios-application-function]{Gestión Usuarios
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-fondo-mutual-y-auxilio-funerario-application-function]{Gestión
    fondo mutual y auxilio funerario (Application Function)}
  \item
    \hyperref[configuraciuxf3n-factores-cuxe1lculos--contribuciones-application-function]{Configuración
    factores cálculos- contribuciones (Application Function)}
  \item
    \hyperref[interoperabilidad-entre-sistemas-coomeva-application-function]{Interoperabilidad
    entre sistemas Coomeva (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-reclamaciones-application-function]{Gestión
    Reclamaciones (Application Function)}
  \item
    \hyperref[gestiuxf3n-beneficiarios-application-function]{Gestión
    Beneficiarios (Application Function)}
  \item
    \hyperref[administraciuxf3n-facturaciuxf3n-y-recaudo-application-function]{Administración
    facturación y recaudo (Application Function)}
  \item
    \hyperref[certificados-application-function]{Certificados
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[autorizaciones-application-function]{Autorizaciones
    (Application Function)}
  \item
    \hyperref[simuladores-application-function]{Simuladores (Application
    Function)}
  \item
    \hyperref[seguridad-application-function]{Seguridad (Application
    Function)}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[caracteruxedsticas-funcionales-requirement]{Características
  Funcionales (Requirement)}
\item
  \hyperref[restricciones-de-arquitectura-constraint]{Restricciones de
  Arquitectura (Constraint)}
\item
  \hyperref[autorizaciones-application-service]{Autorizaciones
  (Application Service)}
\item
  \hyperref[certificados-application-service]{Certificados (Application
  Service)}
\item
  \hyperref[configuraciuxf3n-application-service]{Configuración
  (Application Service)}
\item
  \hyperref[facturaciuxf3n-y-recaudo-application-service]{Facturación y
  Recaudo (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-beneficiarios-application-service]{Gestión de
  Beneficiarios (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-productos-application-service]{Gestión de
  Productos (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-reclamos-application-service]{Gestión de
  Reclamos (Application Service)}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-de-usuarios-application-service]{Gestión de
  Usuarios (Application Service)}
\item
  \hyperref[simuladores-application-service]{Simuladores (Application
  Service)}
\item
  \hyperref[unidad-de-solidaridad-y-seguros-business-function]{Unidad de
  Solidaridad y Seguros (Business Function)}
\end{itemize}

\subsection{Introducción}\label{sec:introducciuxf3n-2}

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{01.prop.contexto.png}
\caption{1.contexto}
\end{figure}

El sistema principal de fondo Mi Mutual Central es la composición de las
funciones de negocio de la Unidad de Solidaridad de Coomeva. Las
funciones de negocio referidas, como Gestión Beneficiarios,
Certificados, Gestión Beneficiarios, aparecen dentro del componente
principal en la imagen.

Este entregable documenta los diferentes módulos y componentes que hacen
parte de la estructura de una aplicación en Angular 12 y como es su
interacción para conformar una arquitectura robusta y escalable para
aplicaciones de gran tamaño.

Las librerías Spring Boot Security y Spring Boot Oauth2 proveen
características de seguridad entre Vista (Angular 2) y Controlador.
Estas son responsables de que únicamente permita el acceso si se está
autenticado. Además, para realizar el proceso de autenticación se delega
a la aplicación SISPRO (Coomeva) que funciona como un servidor de
autenticación.

>>>>

@@

@@

\author{}
\date{}

@@

%
% for the background color of the title page
%

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{}
\author{}
\date{}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{}
  \chead*{}
  \ohead*{}
  \ifoot*{}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

%%
%% begin titlepage
%%

@@

\section{Modelo de Interoperabilidad
JEP}\label{sec:modelo-de-interoperabilidad-jep}

@@

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ux5cux253Cux5cux253Ctaskux5cux253Eux5cux253E-application-service]{ENTG07
        \textless\textless task\textgreater\textgreater{} (Application
        Service)}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ux5cux253Cux5cux253Cworkerux5cux253Eux5cux253E-application-process]{ENTG05.
      Proceso \textless\textless worker\textgreater\textgreater{}
      (Application Process)}
    \end{itemize}
  \item
    \hyperref[entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep-technology-service]{ENTG03.
    CI/CD Integración JEP (Technology Service)}
  \item
    \hyperref[entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-node-2]{ENTG04. Nodo
    Integración JEP (Node) 2}

@@

      \begin{itemize}
      \tightlist
      \item
        \hyperref[entg07-ux5cux253Cux5cux253Ctaskux5cux253Eux5cux253E-application-service-2]{ENTG07
        \textless\textless task\textgreater\textgreater{} (Application
        Service) 2}
      \end{itemize}
    \item
      \hyperref[entg05.-proceso-ux5cux253Cux5cux253Cworkerux5cux253Eux5cux253E-application-process-2]{ENTG05.
      Proceso \textless\textless worker\textgreater\textgreater{}
      (Application Process) 2}
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\item
  \hyperref[gestiuxf3n-integraciuxf3n-grouping]{Gestión Integración
  (Grouping)}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=\textwidth,height=5.20833in]{03.1n.modelointegrac.png}
\caption{04.ING.3n.1. Modelo de Interoperabilidad JEP}
\end{figure}

@@

\subsection{Entregables}\label{sec:entregables}

\subsubsection{ENTG01. Solución de Integración
JEP}\label{sec:entg01.-soluciuxf3n-de-integraciuxf3n-jep}

Documentación técnica del diseño de solución de la integración JEP,
2024.

\subsubsection{ENTG02. Servicios de Integración
JEP}\label{sec:entg02.-servicios-de-integraciuxf3n-jep}

Servicios ejecutables desplegados en los entornos de software JEP.

\subsubsection{ENTG04. Nodo Integración
JEP}\label{sec:entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep}

Cluster de ejecución de los nodos y procesos de (servicios) de
integración del proyecto.

\paragraph{ENTG06. Contenedor}\label{sec:entg06.-contenedor}

Contenedores de los servicios de integración del proyecto desplegados en
la infraestructura tecnológica JEP.

\#\#\#\#\# ENTG07 \textless{}

\begin{quote}
\end{quote}

Servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
tecnológica JEP.

\paragraph{\texorpdfstring{ENTG05. Proceso
\textless{}\textgreater{}}{ENTG05. Proceso \textless\textgreater{}}}\label{sec:entg05.-proceso}

Configuración de servicios de integración del proyecto dentro de la
infraestructura tecnológica JEP.

\subsubsection{ENTG03. CI/CD Integración
JEP}\label{sec:entg03.-cicd-integraciuxf3n-jep}

Cadenas de integración y despliegue continuo de los servicios de
integración del proyecto de integración JEP, 2024.

\subsubsection{ENTG04. Nodo Integración
JEP}\label{sec:entg04.-nodo-integraciuxf3n-jep-1}

Cluster de ejecución de los nodos y procesos de (servicios) de
integración del proyecto.

\paragraph{ENTG06. Contenedor}\label{sec:entg06.-contenedor-1}

Contenedores de los servicios de integración del proyecto desplegados en
la infraestructura tecnológica JEP.

\#\#\#\#\# ENTG07 \textless{}

\begin{quote}
\end{quote}

Servicios de integración del proyecto desplegados en la infraestructura
tecnológica JEP.

\paragraph{\texorpdfstring{ENTG05. Proceso
\textless{}\textgreater{}}{ENTG05. Proceso \textless\textgreater{}}}\label{sec:entg05.-proceso-1}

Configuración de servicios de integración del proyecto dentro de la
infraestructura tecnológica JEP.

\subsection{Gestión Integración}\label{sec:gestiuxf3n-integraciuxf3n}

\subsubsection{Monitoreo de (ssrvc)
integración}\label{sec:monitoreo-de-ssrvc-integraciuxf3n}

\begin{itemize}
\item
  Herramientas de monitoreo y logging con las que cuenta la solución
  actual de orquestación de contenedores de OpenShift.
\item
  Monitoreo de uso de los recursos de procesamiento, red y memoria de
  los componentes claves de la solución haciendo uso de ServiceMesh.
\item
  La solución soporta la habilitación de reglas de alertas sobre los
  registros de actividad y monitoreo.
\item
  Soluciones de EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack), a
  través de operadores para centralizar el proceso de logs que se
  generan en difrerentes espacios de trabajo.
\end{itemize}

\subsubsection{Requerimientos integración
JEP}\label{sec:requerimientos-integraciuxf3n-jep}

Del alcance del proyecto 1. Implementación de 20 o más servicios de
integración al 31 de diciembre del 2024. 1. Soporte solución de
integración a julio 2025.

En donde el componente no. 1 del alcance es

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Desarrollar úncamente nuevos servicios de integración con el patrón de
  integración empresarial (ESB, Camel)
\item
  Implementar las condiciones tecnológicas JEP, entendido como
  requerimientos no funcionales de arquitectura, a la solución de
  integración del Anexo Nro. 1.1 -- Anexo técnico evolución plataforma
  de interoperabilidad -- Ficha Técnica
\end{itemize}

No es del alcance de este proyecto los requerimientos de migrar los
servicios existentes de modelo integración directa (EIA) esta solución
de integración empresarial.

\subsubsection{Alcance Proyecto
Integración}\label{sec:alcance-proyecto-integraciuxf3n}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Implementación de 20 o más servicios de integración al 31 de diciembre
  del 2024.
\item
  Soporte solución de integración a julio 2025.
\end{itemize}

\subsubsection{Justificación Proyecto Integración
JEP}\label{sec:justificaciuxf3n-proyecto-integraciuxf3n-jep}

Justificación Proyecto Integración JEP \textbar{} Driver \textbar{}
Justification: Evolución de la Plataforma de Interoperabilidad para el
ano 2024

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Evolución de la plataforma tecnología de su interoperabilidad y el
  cumplimiento de los lineamientos del MinTIC, a traves del ``Manual
  Interactivo de Gobierno Digital, herramienta dirigida a las entidades
  publicas nacionales y territoriales (\ldots) Política de Gobierno
  Digital, Decreto 767 de 2022''
\item
  Interoperabilidad con las entidades externas que demandan información
  de la JEP
\item
  Evolución del modelo de interoperabilidad interna y gobierno de data
  maestra entre sistemas internos
\end{enumerate}

\subsubsection{Objeto Contractual Proyecto
JEP}\label{sec:objeto-contractual-proyecto-jep}

Prestar los servicios de administración y monitoreo de la solución de
interoperabilidad de los sistemas de información de la JEP; así como la
implementación de nuevos desarrollos o parametrizaciones que esta
solución requiera.

\subsubsection{Uso de Infraestrucutra Tecnológica
JEP}\label{sec:uso-de-infraestrucutra-tecnoluxf3gica-jep}

Servivios de infraestrucgtura, almacenamiento y ceomputo de la JEP:
Openshift Platform, bus empresarial, seguridad de la empresa,
tecnoglogía de clusters y contenedores.

\subsection{Modelo de Integración JEP, 2024.
Softgic}\label{sec:modelo-de-integraciuxf3n-jep-2024.-softgic}

\subsubsection{Plano de
Administración}\label{sec:plano-de-administraciuxf3n}

Monitoreo de rendimiento de ssvc de integración.

\subsubsection{Transformación de
Mensajes}\label{sec:transformaciuxf3n-de-mensajes}

Mapeos, homologaciones y correspondencias.

\subsubsection{Modelo de Seguridad}\label{sec:modelo-de-seguridad}

Autenticación mixta: JWS y tradicional (usuario, contraseña).

\subsubsection{Composición de
Servicios}\label{sec:composiciuxf3n-de-servicios}

Combina colección de servicios para formar un servicio completo.
Mediante la integración basada en patrones de Camel, define funciones
mediante la recopilación de datos de múltiples conexiones (endpoint).
Las composiciones suelen resolver integraciones no triviales o
complejas.

\subsubsection{Alcance de la
Integración}\label{sec:alcance-de-la-integraciuxf3n}

Aplicaciones que tienen integraciones existentes: necesitamos listados
de ssvc pasar al bus.

\subsubsection{Tecnologías}\label{sec:tecnologuxedas}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Red Hat Integration: suite de runtimes, frameworks, y servicios para
  aplicaciones nativas de Red Hat OpenShift.
\item
  Camel Integration Tool
\item
  Quarkus development framework
\item
  Java OpenJDK 17
\item
  EFK (Elasticsearch, FluentD, Kibana - ELKstack)
\end{itemize}

\subsubsection{Conectividad API}\label{sec:conectividad-api}

Esta solución de interoperabilidad usa conectividad API REST provista
por la infraestructura de conectividad de la JEP (Apache Camel).

\subsubsection{Tipo de Comunicación}\label{sec:tipo-de-comunicaciuxf3n}

Pasar llamadas síncronas a asincrónicas: analizar apps que deben cambiar
comunicación

\subsubsection{Sistema de Mensajes}\label{sec:sistema-de-mensajes}

Esta solución de interoperabilidad usa un sistema de mensajes
(comandos). Los mensajes son de tipo petición, respuesta o excepción.

La mensajería puede ser asíncrona o síncrona entre aplicaciones o
servicios desacoplados. La conexión y la sesión es manejada por un
agente intermediario, que puede ser una cola o un bus empresarial (para
este contexto, OpenShift, Cliente Red Had Interoperabity o Apache
Camel).

La comunicación del sistema de mensajería ocurre cuando la aplicación o
servicio productor emite un comando (mensaje ) de `envío', en el cual
transmite datos o peticiones de negocio en un formato predefinido, y lo
envía a una cola de mensajes.

\subsubsection{Patrón de Integración
(EIP)}\label{sec:patruxf3n-de-integraciuxf3n-eip}

Pasar de modelo integración EIA (intgración directa ente consumidores y
proveedores) a modelo de integración EIP (integración empresarial/bus)
sobre Red Hat Integration Platform.

\subsubsection{Flujo de datos}\label{sec:flujo-de-datos}

Esta solución de interoperabilidad usa esquemas de datos predefinidos
entre las integraciones.

\subsubsection{Solución de
Integración}\label{sec:soluciuxf3n-de-integraciuxf3n}

Estilos de Integración: Communications backbone \footnote{Red troncal de
  comunicaciones: a medida que más y más aplicaciones de una empresa se
  conectan al sistema de mensajería y hacen que su funcionalidad esté
  disponible a través de la mensajería, el sistema de mensajería se
  convierte en un punto centralizado de ventanilla única para la
  funcionalidad en la empresa. Una nueva aplicación simplemente necesita
  saber qué canales usar para solicitar funcionalidad y cuáles otros
  escuchar para obtener los resultados. El propio sistema de mensajería
  se convierte esencialmente en un bus de mensajes, una columna
  vertebral que proporciona acceso a todas las diversas y cambiantes
  aplicaciones y funcionalidades de la empresa. Puedes lograr este
  nirvana de integración más rápida y fácilmente si diseñas
  específicamente para ello desde el principio.}. Patrón principal:
Messaging --- Cada aplicación (app) conectada a un mismo sistema de
mensajería, intercambio de datos y operación entre aplicaciones mediante
mensajes.

\subsubsection{Ambientes y
Herramientas}\label{sec:ambientes-y-herramientas}

Esta solución de interoperabilidad usa las herramientas, librerías,
ambientes, infraestructura productivo y no productivos (nodos, redes,
almacenamientos, y otros) indicados por la JEP.
